## LSP(Liscov Substitution Principle)
## 리스코프 치환 원칙
-> 모든 자식 클래스들은 부모 클래스로 치환 될 수 있어야 한다.<br>
 : 부모 클래스들은 모든 자식 클래스의 공통된 기능을 가지고 있어야 한다.<br>

* LSP는 일반화 관계에 대한 이야기며 자식 클래스는 최소한 자신의 부모 클래스에서 가능한 행위는 수행할 수 있어야 한다는 뜻이다.

* LSP는 부모 클래스와 자식 클래스 사이의 행위가 일관성이 있어야 한다는 의미다. 

=> LSP를 이해하려면 일반화 관계를 다시 생각해볼 필요가 있는데, 일반화 관계란 'is kind of 관계'라고도 한다. 
예를 들어 원숭이는 포유류다. 따라서 원숭이와 포유류 사이에 'is kind of 관계'가 성립된다는 뜻이다.(원숭이 is kind of 포유류)
따라서 부모 클래스로 포유류를 자식 클래스로 원숭이를 설정하는 데에는 반론이 없을 것이다.<br>
객체지향 관점에서 'is kind of 관계'는 부모 클래스의 인스턴스 대신에 자식 클래스의 인스턴스를 별다른 변경없이 그대로 사용할 수 있을 때 성립한다.(자식 클래스들의 공통적인 특성은 모두 부모 클래스에 있어야 한다.)
다음은 포유류를 설명하는 글인테 이를 통해 원숭이와 포유류가 'is kind of 관계'가 성립되는 지 확인해보자.

1. 포유류는 알을 낳지 않고 새끼를 낳아 번식한다.
2. 포유류는 젖을 먹여서 새끼를 키우고 폐를 통해 호흡한다.
3. 포유류는 체온이 일정한 정온 동물이며 털이나 두꺼운 피부로 덮여 있다.

=> 위의 설명은 포유류의 특징을 나열한건데, 이 설명이 원숭이에도 성립하는 지 확인하려면 포유류에서 원숭이로 대체만 해주면 된다.<br>

1. 원숭이는 알을 낳지 않고 새끼를 낳아 번식한다.
2. 원숭이는 젖을 먹여서 새끼를 키우고 폐를 통해 호흡한다.
3. 원숭이는 체온이 일정한 정온 동물이며 털이나 두꺼운 피부로 덮여 있다.

=> 모두 성립하므로 '원숭이 is kind of 포유류'라 해도 무방할 것이다.<br>
<br>
하지만 역시 같은 포유류인 오리너구리도 이 특성들에 모두 성립할까? 한번 대입해보자. <br>

1. 오리너구리는 알을 낳지 않고 새끼를 낳아 번식한다.
2. 오리너구리는 젖을 먹여서 새끼를 키우고 폐를 통해 호흡한다.
3. 오리너구리는 체온이 일정한 정온 동물이며 털이나 두꺼운 피부로 덮여 있다.

=> 1번은 성립하지 않음을 알 수 있다. 오리너구리는 새끼를 낳지 않고 알을 낳아 번식하기 때문이다.<br>

=> 사실 포유류에 대한 1번 설명은 잘못된 설명이다. 포유류는 번식 방법에 관계없이 젖먹이 동물이기 때문이다. <br>

=> 하지만 일부러 잘못된 설명으로 예를 들었는데, 잘못된 설명으로는 오리너구리의 경우 때문에 자식 클래스 최소한 자신의 부모 클래스에서 가능한 행위를 수행할 수 있어야 한다는 LSP에 위배됨을 보여주기 위해서다. 
LSP를 만족하려면 부모 클래스의 인스턴스를 자식 클래스의 인스턴스로 대신할 수 있어야 한다.<br>

